إليك بعض النصائح الهامّة
التي ستساعدك على اختيار تلفازك القادم  بما يُناسب احتياجاتك،
بعيداً عن ألاعيب الشركات التسويقية
التي تستهدف بيعك أجهزة غالية الثمن بتقنيات قد لاتكون بحاجتها من الأساس
قبل أن نبدأ باستعراض النصائح
إن كانت هذه أول زيارة لك للقناة
فلا تنسى الاشتراك وتفعيل زر الجرس
ليصلك جديد الفيديوهات والمراجعات التي ننشرها بشكل دوري.
أولاً: لا تشتري الحجم الخاطئ
لا يجب أن تنبهر بالأحجام الكبيرة لأجهزة التلفاز
، فبالفعل قد تبدو الصور أكثر وضوحاً وإبهاراً مع شاشات التلفاز العملاقة
إلا أنها قد لا تُلائم غرفة عائلية بحجم متوسط
خاصة إن كانت تستهلك مساحة كبيرة من الغرفة.
حاول قبل شراء التلفاز تحديد مكانه المُخصص ومكان الجلوس
واختيار أقرب حجم يُلائم تصميم الغُرفة
بمسافة بينهم حوالي 4 أقدام
ثانياً: لاتركز على ميزات غير مهمة
إلى جانب ميزات العرض الأساسية
هنالك بعض الميزات الاضافية التي قد لا تحتاجها في التلفاز
والتي قد تكون موجهة أخرى إلى شريحة أخرى من المستخدمين
مثل محبي الألعاب أو المحلات التجارية
وقد تزيد هذه الميزات سعر الجهاز بشكل كبير
وتضيع أموالك هباءً
الشاشات المنحنية على سبيل المثال لا تقدم لك أي فرق في تجربة المشاهدة
ولا تمنحك أكثر من شكل ومظهر جديد بتكلفة باهظة جداً.
هنالك أيضاً المُبالغة في تقديم معدلات حركة عالية
مثل 250 هرتز أو أعلى، لا تمنحك أي إضافة ملموسة.
ركز اهتمامك على تلفاز يأتي بمعدّل حركة
بين (60Hz إلى 120Hz)
بمنافذ HDMI و USB، ودعم تقنية HDR.
بحجم وتصميم مناسب للغرفة التي ستضعه فيها
ولا بأس ببعض المزايا المستقبلية
مثل قابلية الاتصال بالانترنت
وتشغيل محتوى من خدمات مثل يوتيوب ونتفليكس.
ثالثاً: لا تصدق كل ما تسمعه من الشركات
تقوم الشركات بخلق مُحتوى تسويقي مُبهر
لجذب المُستخدمين للتقنيات الجديدة
التي يتم عرضها في أجهزة التلفاز الجديدة
مع بعض المُبالغات
التي تُساهم في طرح المُنتج وبيعه بسعر عالي
وحتى الشركات التي تطرح أجهزة تلفاز بسعر مُنخفض
قد تُبالغ في الميزات المطروحة
بالرغم من تقديمها لجودة أقل مُقارنة بالأسماء المعروفة.
ولذلك هناك بعض النقاط التي أنصحك بالتركيز عليها
عند شراء تلفاز جديد أفضل في السعر والآداء
شاشات OLED هي الأفضل خاصة مع أوضاع الإضاءة المُختلفة
معدل التحديث الأصلي 120Hz
مستويات تباين أعمق deeper contrast levels
مستويات أعمق للون الأسود black levels
حدد احتياجاتك بدقة واختر على أساسها
إذهب للمُنتج الذي يُلائمك أكثر
من حيث الحجم والميزات الأساسية
لدعم التجربة التي تناسبك
ولا تذهب وراء شراء تلفاز ضخم فقط لتجربة هذا الإحساس.
خامساً: استفد من الانترنت
بعد أن تحدد احتياجاتك وتحصر قائمة اختياراتك
ننصحك بعمل بالبحث على الانترنت
عن مراجعات لهذه الأجهزة
وتقييمها على المتاجر الإلكترونية
لتعرف رأي وتقييم من قاموا بشرائها مُسبقاً.
هنالك أيضاً بعض المواقع
التي تُقدم تجربة حية للتلفاز حتى تشاهده عن قرب.